Een kind met oorpijn heeft bijna altijd een middenoorontsteking.
Dat betekent een ontsteking die binnen in het oor zit
achter het trommelvlies.
Het trommelvlies gaat bol staan en dat geeft veel pijn.
Uw kind voelt zich ziek en kan ook koorts hebben.
Een middenoorontsteking begint met een verkoudheid.
Het verkoudheidsvirus zit in de neus en keel.
Het kan via een klein buisje van de keel
in het middenoor terecht komen.
Dat buisje tussen keel en oor noemen we de buis van Eustachius.
Middenoorontsteking zie je vooral bij peuters en kleuters
en ook wel bij baby’s.
Peuters en kleuters kunnen door de oorontsteking buikpijn
of diarree hebben of ze kunnen braken.
Ze zijn hangerig en hebben geen zin in eten.
Baby’s drinken niet goed of huilen veel.
Ze zijn ’s nachts onrustig en wrijven soms over het pijnlijke oor.
Een middenoorontsteking kan veel pijn doen.
Geef uw kind daarom paracetamol.
Bijvoorbeeld twee tot drie keer per dag een zetpil.
Antibiotica zijn meestal niet nodig.
Het geneest snel, meestal in twee dagen.
U kunt dan ook snel stoppen met de paracetamol.
Door de druk achter het trommelvlies
kan er soms een scheurtje in het trommelvlies komen.
Er komt dan bloed of vocht uit het oor.
Als uw kind ’s ochtends wakker wordt
kan er dus ook bloed op het kussen liggen.
Dat kan geen kwaad.
De pijn is meestal meteen weg
als het trommelvlies eenmaal gescheurd is.
Een scheurtje in het trommelvlies geneest vaak in een paar dagen.